Nossa missão é...projetar soluções pioneiras que alcancem a regeneração de ecossistemas naturais, humanos e urbanos em escala global. Deixe-nos dizer-lhe porquê.

Nosso mundo está mudando, cada vez mais rápido. Há mil anos, nos submetíamos completamente ao complexo sistema da natureza. Hoje, nossa espécie dominou o globo e criou ecossistemas humanos e urbanos que estão exercendo pressão crescente sobre si mesmos e sobre os sistemas naturais que os sustentam. Estamos nos aproximando rapidamente de pontos de inflexão que podem resultar em danos irreparáveis aos nossos ecossistemas, com a sobrevivência da humanidade em jogo, pelo menos da forma como a conhecemos hoje. É hora de mudar a forma como fazemos as coisas.

Precisamos passar de práticas isoladas para uma abordagem de sistema complexo para inovação e
Precisamos ir além da sustentabilidade em direção à regeneração.

De práticas isoladas para uma abordagem de sistema complexo
Os desafios sociais, urbanos e ambientais são frequentemente descritos como “problemas perversos” - complexos, interconectados e imprevisíveis. As abordagens tradicionais e lineares da inovação frequentemente não são suficientes, às vezes até piorando a situação. Uma abordagem sistêmica, entretanto, oferece uma perspectiva holística, reconhecendo que as mudanças em uma parte de um sistema podem ter impactos imprevistos em outras. Essa abordagem abraça a complexidade, encontrando força na interseção do caos e da ordem.

Uma abordagem sistêmica é vital para tratar de questões como mudanças climáticas, desigualdade social e crises globais de saúde - problemas que abrangem vários domínios e resultam de interações complexas entre fatores sociais, ambientais e econômicos. Ao promover a inovação e a colaboração entre setores e disciplinas, ela rompe os silos que podem impedir soluções eficazes. Considerando diversos pontos de vista e conhecimentos especializados, essa abordagem leva a resultados mais abrangentes, resilientes e regenerativos. Abraçar a complexidade e equilibrar o caos e a ordem nos permite entender melhor e responder aos desafios dinâmicos de nosso tempo.

Da sustentabilidade à regeneração
A sustentabilidade sugere a manutenção de um equilíbrio entre os impactos positivos e negativos de nossas atividades sobre os ecossistemas, muitas vezes visando à neutralidade climática ou a estratégias de rede zero. Mas e se esse equilíbrio for insuficiente? E se estivermos tão fora dos limites que não possamos evitar que as fronteiras planetárias ultrapassem os limites estabelecidos pelos cientistas do clima? Já vemos as consequências - a natureza está sofrendo, vastas áreas estão se tornando inabitáveis e espécies estão sendo extintas. Essa é uma realidade que muitos estão apenas começando a compreender.

A regeneração, por outro lado, busca não apenas manter o equilíbrio, mas restaurar, regenerar e aumentar o valor intrínseco dos ecossistemas. Ela visa a ciclos de feedback positivo e à auto-organização dos sistemas em direção a um estado desejado. A regeneração se concentra no bem-estar humano, na restauração da natureza e da biodiversidade e na criação de espaços urbanos habitáveis onde os seres humanos e a natureza coexistam, em vez de extrair recursos de outros lugares. O conceito de regeneração oferece um caminho a seguir, mesmo diante de previsões terríveis. Projetos regenerativos bem-sucedidos, como as valas em meia-lua cavadas no árido Sahel para combater a desertificação, demonstram seu potencial.

Sistemas de inovação regenerativa
A ideia por trás dos Sistemas de Inovação Regenerativa é promover sistemas que sejam inerentemente resilientes, adaptáveis e capazes de evoluir para atender às necessidades e aos desafios em constante mudança. Embora o conceito seja relativamente novo e ainda pouco definido na literatura acadêmica, há um conjunto crescente de trabalhos sobre pensamento regenerativo e práticas de negócios. Em especial, Carol Sanford delineou princípios orientadores, embora os sistemas de inovação regenerativa, como conceito, exijam maior exploração. Entretanto, o conceito de sistemas regenerativos está mais estabelecido em ecossistemas naturais, urbanos e humanos.

Nos ecossistemas naturais, a agricultura regenerativa é há muito tempo um método de cultivo sem fertilizantes, melhorando a saúde do solo e aumentando a produtividade. Nos ecossistemas humanos, a regeneração está ligada ao bem-estar, abrangendo não apenas empregos, casas e saúde física, mas também comunidade, propósito e acesso à natureza. A renda básica universal é um exemplo de solução regenerativa, mostrando efeitos positivos na saúde física e mental, nas relações familiares, na busca de emprego e no voluntariado, tudo isso enquanto reduz os gastos do governo com serviços caros.

Nos ecossistemas urbanos, os sistemas naturais e humanos coexistem. O desafio é fazer com que ambos prosperem em ambientes urbanos, criando habitats habitáveis com impacto global. As soluções regenerativas incluem sistemas locais de energia sustentável, mobilidade limpa, otimização do sistema de água, uso circular de recursos, resiliência climática e igualdade econômica. Por exemplo, o carregamento bidirecional de veículos compartilhados ajuda a equilibrar os sistemas locais de energia renovável, proporciona mobilidade limpa, reduz o número de veículos estacionados e libera espaço para o retorno da natureza. A regeneração urbana não é apenas possível, mas essencial.

Regen Studio
No Regen Studio, escolhemos nossos projetos com cuidado, aceitando apenas aqueles com potencial de regeneração em ecossistemas naturais, urbanos ou humanos. Nós nos consideramos designers, elaborando processos para identificar desafios, gerar ideias, desenvolver protótipos, validar soluções em ecossistemas e testá-las em situações reais. Nosso objetivo também é contribuir para o campo, expandindo o conhecimento sobre sistemas de inovação regenerativa.

Não trabalhamos sozinhos. Nossa experiência consiste em reunir pessoas em torno de um desafio comum e oferecer um caminho claro e concreto para solucioná-lo. Orientamos você e seus ecossistemas de inovação por meio do complexo processo de mudança, em busca de soluções que alcancem a regeneração durante nossas vidas e em escala global.