Onze missie is.. Het ontwerpen van baanbrekende oplossingen die op wereldwijde schaal het herstel van natuurlijke, menselijke en stedelijke ecosystemen bewerkstelligen.

Onze wereld verandert steeds sneller. Duizend jaar geleden waren we volledig onderhevig aan het complexe systeem van de natuur. Vandaag de dag heeft onze soort de wereld veroverd en menselijke en stedelijke ecosystemen gecreëerd die steeds meer druk uitoefenen op zichzelf en de natuurlijke systemen die haar ondersteunen. We naderen snel omslagpunten die kunnen leiden tot onherstelbare schade, met het voortbestaan van de mensheid op het spel, althans zoals we dat nu kennen. Het is tijd voor een verandering in onze manier van werken.

We moeten van geïsoleerde activiteiten overstappen naar een complexe systeembenadering voor innovatie en
We moeten verder kijken dan duurzaamheid en ons richten op regeneratie .

Laat ons je vertellen waarom we denken dat dit een oplossing biedt.

Van geïsoleerde activiteiten naar een complexe systeembenadering
Sociale, stedelijke en ecologische uitdagingen worden vaak omschreven als “wicked problems” - complex, onderling verbonden en onvoorspelbaar. Traditionele, lineaire benaderingen van innovatie schieten vaak tekort en verslechteren de situatie soms zelfs. Een systeembenadering biedt echter een holistisch perspectief en erkent dat veranderingen in één deel van een systeem onvoorziene gevolgen kunnen hebben voor andere delen. Deze benadering omarmt complexiteit en vindt kracht op het kruispunt van chaos en orde die ten grondslag liggen aan complexe systemen, waardoor we de dynamische uitdagingen van onze tijd beter kunnen begrijpen en er veerkrachtiger op kunnen reageren.

Een systeembenadering is van vitaal belang voor het aanpakken van problemen zoals klimaatverandering, sociale ongelijkheid en wereldwijde gezondheidscrises - problemen die meerdere domeinen beslaan en het resultaat zijn van ingewikkelde interacties tussen sociale, milieu- en economische factoren. Door innovatie en samenwerking tussen sectoren en disciplines te stimuleren, worden silo's afgebroken die effectieve oplossingen in de weg kunnen staan. Door rekening te houden met verschillende gezichtspunten en expertise leidt deze benadering tot meer omvattende, veerkrachtige en regeneratieve resultaten.

Van duurzaamheid naar regeneratie
Duurzaamheid suggereert het handhaven van een balans tussen de positieve en negatieve effecten van onze activiteiten, waarbij we vaak streven naar klimaatneutraliteit of netto-nul strategieën. Maar wat als deze balans onvoldoende is? Wat als we zo buiten onze grenzen gaan dat we niet kunnen voorkomen dat de grenzen van de planeet worden overschreden, zoals door klimaatwetenschappers is vastgesteld? We zien de gevolgen al - de natuur lijdt, uitgestrekte gebieden worden onbewoonbaar, soorten sterven uit en de mensheid kan haar uit de kluiten gewassen levensstijl niet meer onderhouden, met destructieve gevolgen van dien. Het is een realiteit die velen nog maar net beginnen te begrijpen.

Regeneratie, daarentegen, streeft er niet alleen naar om het evenwicht te bewaren, maar om de intrinsieke waarde van ecosystemen te herstellen, regenereren en verbeteren. Het streeft naar positieve feedbacks loops en de zelforganisatie van systemen in de richting van een gewenste natuur-positieve toestand. Regeneratie richt zich niet alleen op natuur, maar ook op menselijk welzijn en het creëren van leefbare stedelijke ruimten waar mens en natuur naast elkaar bestaan. Het concept van regeneratie biedt een weg vooruit, zelfs in het licht van sombere voorspellingen. Succesvolle regeneratieve projecten, zoals de halve maan greppels die door de dorre Sahel zijn gegraven om woestijnvorming tegen te gaan, tonen het potentieel ervan aan. Bij Regen Studio specialiseren we ons in technologische ecosystemen van regeneratieve oplossingen die samen moet innoveren om impact te maken.

Regeneratieve innovatiesystemen
Het idee achter regeneratieve innovatiesystemen is om systemen te bevorderen die van nature veerkrachtig zijn, zich kunnen aanpassen en kunnen evolueren om tegemoet te komen aan veranderende behoeften en uitdagingen. Hoewel het concept relatief nieuw is en nog onvoldoende gedefinieerd in de academische literatuur, is er een groeiende hoeveelheid werk over regeneratief denken en bedrijfspraktijken, met enkele leidende principes. Het concept van regeneratieve systemen kan echter ook worden toegepast op natuurlijke, stedelijke en menselijke ecosystemen.

In natuurlijke ecosystemen zijn er vele vormen van regeneratie. Zo zijn er in de regeneratieve landbouw bijvoorbeeld al lang een methodes om bijvoorbeeld gewassen te verbouwen zonder kunstmest, terwijl tegelijkertijd de gezondheid van de bodem verbeterd wordt én de opbrengst te verhogen. Echter is er ook steeds meer aandacht voor regeneratie van complete natuurlijk ecosystemen van de grond af. Alle oplossingen die helpen de natuur te versterken, zijn van nature regeneratief.

In menselijke ecosystemen is regeneratie gekoppeld aan welzijn. Dat omvat niet alleen banen, huizen en fysieke gezondheid, maar ook gemeenschap, een doel en toegang tot de natuur. Een universeel basisinkomen is een voorbeeld van een regeneratieve oplossing die positieve effecten heeft op de mentale en fysieke gezondheid, familierelaties, het zoeken naar werk en vrijwilligerswerk, en dit alles terwijl de overheidsuitgaven voor dure diensten zoals schuldhulpverlening verminderd worden. Zo zijn er talloze oplossingen te vinden die meervoudige impact hebben op het menselijk welzijn, met positieve feedback op andere onderdelen van het systeem.

In stedelijke ecosystemen bestaan natuurlijke en menselijke systemen naast elkaar. De uitdaging is om beide te laten gedijen en zo leefbare habitats te creëren met een wereldwijde impact. Regeneratieve oplossingen omvatten lokaal eigendom van duurzame energiesystemen, toegang schoon water, circulair gebruik van materialen, klimaatbestendigheid en schone slimme deelmobiliteit. In twee richtingen opladen van gedeelde voertuigen helpt bijvoorbeeld om lokale hernieuwbare energiesystemen in balans te brengen, biedt schone mobiliteit, vermindert het aantal geparkeerde voertuigen en maakt ruimte vrij voor de natuur om terug te keren.

Regen Studio
Bij Regen Studio kiezen we onze projecten zorgvuldig uit. We accepteren alleen projecten met potentieel voor regeneratie in natuurlijke, stedelijke of menselijke ecosystemen. We willen ook bijdragen aan het veld door de kennis over regeneratieve innovatiesystemen uit te breiden.

Zie de pagina met 'onze focus' om de thema's waar wij aan werken te ontdekken. We beschouwen onszelf als ontwerpers, die processen ontwikkelen om uitdagingen te identificeren, ideeën te genereren, prototypes te ontwikkelen, oplossingen binnen ecosystemen te valideren en ze in levensechte situaties te testen. Zie de pagina met 'onze diensten' om te ontdekken hoe we dat doen. 

We werken niet alleen. Onze expertise ligt in het samenbrengen van mensen rond een gemeenschappelijke uitdaging en het bieden van een duidelijk, concreet pad om die uitdaging op te lossen. Wij begeleiden jou en je innovatie-ecosystemen door het complexe proces van verandering, naar oplossingen die regeneratie realiseren binnen onze levensloop en op wereldschaal.​.

Stuur ons een bericht op info@regenstudio.world